아. 아. 오케이. 자, 9월 28일
정규 세션 135번째
세션입니다. 영업의 흐름을 설계하는
법 시작해 볼게요.
자, 즉흥이 아니라 설계입니다. 현재
뉴오더에서 모든 답은 클라이언트가
하는 말 속에 있다라고 가르쳤었죠.
여러분들이 몇 가지 질문을 던지면
제가 몇몇 가지 질문은 답을 이렇게
했었던 거 같아요. 모든 답은
클라이언트가 하는 말 속에 있다.
그러다 보니까 여러분들이 어떤 착각을
하냐? 즉흥적이고 감으로 미팅을 하는
인원들이 생겨나기 시작합니다. 내가
말하는 클라이언트와 미팅을 하면서
답을 찾아야 된다는 건 일단 만나서
얘기해 보면 뭔가 나올 거라는 말이
아니에요. 전략 없이 즉흥적으로
진행되는 미팅은 대화는 부드럽게
흘러가지만 성과로 연결되기가 쉽지가
않습니다. 미팅 간에는 필수적으로
존재해야 되는 세 가지 요소가
있어요. 첫째, 심리적 흐름입니다.
고객은 미팅 중에 아래네 가지에 대한
질문을 스스로한테 던지게 되거든요.
첫째,이 사람은 믿을 수 있는
사람인가? 둘째, 진짜 내가 원하는
걸 줄 수 있는가? 여기서이 사람이
원하는 거라는게 뭐냐? 바로 미래
상태겠죠. 셋째,이 상품이나 서비스는
진짜 내게 필요한가? 넷째,이 지금
당장이 상품이나 서비스를 구매하는 걸
결정해야 되냐는 거예요. 즉흥적으로
진행되는 미팅에서는요. 위네 가지에
대한 설계된 답이 존재하지 못합니다.
결국 고객은 상품이나 서비스에 대해
불확실성을 느끼며 미팅이 마무리될
뿐이라는 거죠. 이거 심리적 흐름 다
적으시면 말씀 부탁드릴게요.
클라이언트가 하는 말 속에 답이
있다.이 말은 지금 여러분들 보고
어떤 계획도 짜지 말고 그냥
즉흥적으로 미팅해라는 말이 아닙니다.
다 적으시면
말씀 부탁드릴게요.
오케이.
넘어가겠습니다.
자, 둘째, 두 번째 요소가 뭐냐?
정보의 흐름이에요. 즉흥적인 미팅은
대표적으로 다운과 같은 흐름을 가지고
흘러가게 돼요. 잡다을 먼저
나눕니다. 여러분들은 이걸 아이스
브레이킹이라고 하죠. 상품이나
서비스에 대해 설명을 하고요. 대화
컨텐츠가 고갈되는 순간이 옵니다.
그럼 이제 뭐라고 하냐면 그때 가격
얘기를 꺼내요. 가격 얘기를 꺼내면
이제 분위기가 살짝 갈아앉죠. 그럼
이제 급하게 마무리를 합니다. 아마
여러분들 지금 미팅했던 거, 영업했던
거 되돌아보면 이렇게 흘러간게 정말
많을 거예요.
요컨인데 고객의 상황이나 니즈를
파악하기도 전에 상품이나 서비스에
대한 설명이 들어가고요.
클라이언트들은 여기서 정보 부족 또는
부조화를 느끼게 된다는 거예요. 어,
이건 내가 필요한게 아닌데. 어,
얘는 내 상황을 지금 제대로 이해하고
있는 거 같지가 않은데라는 걸 느끼게
된다는 거죠. 여기서 말하는 정보의
흐름이라는 건요. 미팅 전부터
클라이언트가 갖고 있을 질문들을 미팅
간의 단계별로 해소해 주는 미팅
흐름을 뜻합니다. 즉흥적으로만 미팅에
대응하면이 흐름은 쉽게 무너지게
된다는 거죠. 셋째, 구매
행동이에요. 결국 모든 미팅의 최종
결과물은 구매 행동으로 이어지는가로
평가되죠. 아무리 미팅 내용이 좋았고
아무리 반응이 좋았어도 결국 계약으로
이어지지 않으면 여러분은 시간을
낭비했다고 느끼게 될 겁니다. 대부분
사람들은 제 상품이나 서비스가 품질도
뛰어나고 가격 경쟁력이 있습니다라고
얘기를 해요. 또는 저는이 분야에
대해서 전문가입니다라고
떠들지만 막상 미팅이 끝나면 대화는
잘됐는데 계약이 안 나온다라고 말하는
경우가 정말 많아요. 이건 영업
실력의 문제가 아니라 미팅간에 전환이
일어날 수 있는 흐름이 존재하지
않았기 때문이라는 거죠. 오케이.
여기까지 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다.
그래서 예전에
이거는 적으면서 들으세요. 예전에
제가 한번 법무법인하고 미팅을 한
적이 있었는데 그때 이제 법무법인하고
미팅을 하기 전에 저기 현석이형하고
통화를 하고 들어갔어요. 그때 현석이
형한테 이런 말을 했습니다. 제가
나는 미팅간에 이런 말을 할 거고
이런 말을 할 수 있는 타이밍이
있으면이 말도 꺼낼 거야.
이런 얘기를 했었어요. 현석기형한테.
그리고 실제로 현석경하고 그 자리에서
미팅을 하면서
그 내가 준비했던 모든 말들을 다
꺼내 놨습니다.
이게 내가 말하는 미팅 흐름이에요.이
사람이 갖고 있을 만한 질문들.이 이
사람이 지금 제일 걱정할 만한
부분들을 미리 생각해서 그거에 대한
대응 답안을 준비해 놓고 간다는
거죠. 이거는 그러면은이 사람이 할
만한 질문에 대한 거는 제가 어떻게
뽑을 수가 있나요? 두 가지 방법이
있습니다. 하나가 사회 지능이에요.
여러분들이 저 같은 경우에는 이제 뭐
슈퍼카 동호에도 나가고 뭐 여러 뭐
사회적으로 사회 경제적으로 성공한
사람들을 만나다 보니까이 의사,
변호사,이 사람들이 원하는 니즈와
이런 것들을 난 잘 파악하고
있습니다.이 사람들이 도대체 이루고자
하는 최종 목표가 어딘지도 그 동일한
답들을 난 알고 있어요. 그래서 나는
그런 질문들을 준비해 갈 수가 있는
거예요. 그러면 어 저는 주변에
이렇게 사회 경제적으로 성공한
지인들이 없는데요. 그러면은 답은
언제나 넘버스 게임에 있습니다.
결국에는 필드에서 직접 경험을 하면서
여러분들이 그 데이터를 수집하는
수밖에 없을 것이다. 오케이.
자, 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다.
오늘 세션 이거 여러분들 마스터하고이
구조대로 하면은 여러분은 저처럼
영업할 수 있을 거예요. 물론 그
말을 하는 딕션이나 그 플로우의 흐름
같은 건 나 정도로 지금 자연스럽게
나올 수 있을지 모르겠지만 적어도
저는이 플로우 안에서이 구조 안에서
미팅을 설계합니다.
오케이.
자, 넘어가겠습니다. 그래서 영업의
흐름을 설계해라는
거죠. 영업의 흐름을 설계한다는 건
단순히 자료를 준비하는게 아닙니다.
상대방의 심리와 결정 흐름에 맞춰
플로우를 구성하는 작업입니다. 이게
방금 내가 현석희형한테 예전에 한번
보여줬던 법무법인 미팅하고 똑같아요.
똑같습니다.
그리고 내가 뭐 아는 사람들은
알겠지만 저번 주에 저기 프랜차이즈
매장 20개 정도 가지고 있는
대표하고도 미팅을 했거든요.
나는 가서 이거 이거 이거 이거 팔아
올 거야라고 얘기를 했는데 다
팔아왔습니다. 세 가지를 얘기했는데
다 팔아왔어요. 그래서 비즈i 상품도
갖다 팔았고요. 어 아마 다음 주
월요일에 BI 저 SEO도 결제가 날
거예요. 이미 계약서하고 다 보내
달라 그래 가지고 다 날려 놓은
상태입니다.
똑같은 거예요, 여러분. 왜 얘는
이거를 이거 이거 이거 팔아올 거야?
무슨 [__] 존나 주작 치는
것만이야.지가 지가 팔아온다고 하는
걸 다 팔아올 수 있을까? 결국에는이
영업 안에도 흐름이 있기
때문이에요.이 흐름을 설계하지 못하면
여러분이 원하는 결과는 맺어지지 않을
겁니다. 그래서 다시 본론으로
돌아와서 영업의 흐름을 설계하기
위해선 다섯 가지 질문을 먼저 던져
봐야 됩니다. 첫째, 고객은 무엇을
궁금해할까? 둘째, 고객은 어떤 점을
걱정하고 있을까? 셋째, 어떤 흐름일
때 고객은 솔직한 생각을 말할 수
있을까? 자, 광고는 정의롭게 하는게
아니다. 정의를 원하시면 다른 게임을
하셔라. 이게 내가 법무법인 미팅에서
했던 말이에요. 현석영한테
법무법인하고 미팅하기 전에이 얘기를
했습니다. 광고는 정의롭게 하는게
아니야. 근데 정의를 원하면 다른
게임을 하셔라는 멘트를 나는 칠
거야.라고 라고 현석영한테 미팅 전에
얘기를 했어요. 현석영은 야 [__] 또
어디서 불활 떨리는 멘트 하나 준비해
왔니? 이렇게 생각을 아마 했을
거예요. 근데이 얘기를 왜 했냐면요.
자
고객은 솔직한 생각을 말할 수
있을까라는 걸 고민을 해야 된다
그랬잖아. 자 법무법인 여러분
변호사는 어떤 이미지로 먹고 사는
직업이죠?
직업입니까?
정의죠. 정의.
그래서이 사람들은 정의라는 이미지를
해치지 않기 위해 자기들이 진짜
원하는 걸 얘기하지 않을 가능성이
커요.
그래서 그 이미지를 내려놓고 지금
나랑 미팅을 하면서 솔직하게 네가
원하는 걸 한번 얘기해 봐. 이걸
유도하기 위해서 저 멘트를 준비해 간
겁니다. 광고는 정의롭게 하는게
아니다. 정의를 원하시면 다른 게임을
하셔라.
그래서 내가 현석형한테 그때 미팅
가기 전에 전화로 그 얘기를 했던
겁니다. 나는이 멘트를
미팅 중에 칠 거예요.
무엇을 위해? 고객의 솔직한 생각을
이끌어내기 위해.
넷째, 언제 상품이나 서비스를
제안해야 가장 설득력이 있을까? 다섯
번째, 어떤 방식으로 구매 행동을
유도해야 할까? 즉, 미팅은 정보를
전달하는 것 이전에 상대방의 심리
구조를 다루는 행위라고 보셔야
됩니다. 그렇기 때문에 우리는 영업의
흐름을 설계할 수 있어야 된다는
거죠. 내가 뉴오더 멤버들 미팅을 몇
번 도와줄 때 나는 항상이 타이밍에
이런 이런 멘트를 칠 것이며이 멘트를
칠 수 있는 타이밍을 찾아야 된다라고
말하는 경우가 정말 많았어요.
사람들은 내가 즉흥적으로 영업 멘트를
잘 친다고 생각을 하는데 실제로는
즉흥적으로 보이게 설계된 영업 흐름일
뿐이라는 거죠. 그리고 여러분들 중에
나한테 막 뭐 미팅 좀 이것 좀
도와주시면 안 될까요? 어, 이거
진짜 중요한 건데 좀 한 번만 형님
도와주세요라고 해 가지고 갔을 때
엄청 여러분들이 봤을 때는 내가
즉흥적으로 멘트를 잘 쳐 가지고 와,
얘는 진짜 즉흥적으로 잘 파는구나
이렇게 생각하는지 모르겠지만 그게
아닙니다. 즉흥적으로 보이게 설계되
있을 뿐이에요. 나는 여러분들이
나한테 미팅을 도와달라 그래서 그
미팅에 가기 전에 누군데, 어디
회사인데, 매출이 얼만데? 이런 거
다 물어보잖아요. 왜?
이 다섯 가지 질문에 대한 답을 먼저
찾아서 가야 되니까.
오케이? 이거 다 적으시면 말씀
부탁드릴게요.
여러분이이 다섯 가지 질문에 대한
답을 못 찾으면 클라이언트는
여러분하고 세시간을 미팅해도
여러분한테서 답을 찾지 못할 겁니다.
세상에 그냥 벌어지는 일은 없어요.
여러분,
어떤 일이 벌어졌다면
그거는
어떤 작은 일들의
결과물일 뿐입니다. 필연적으로 일어난
거예요.
그래서
나는 그런 걸 조심해요. 여러분들 나
보면은 나는 비행기 타는 것도 안
좋아해요.
왜?
비행기 탔는데 재수없게 비행기가
추락했어요. 그 누구 잘못입니까?
항공사 잘못이에요. 그때 그 비행기
탄 내 잘못입니다.
그냥 얌전히 회사 출근해 가지고
돈이나 벌고 있었으면 죽지 않았을
거거든.
똑같은 거예요.
내가 만약에 차를 타고 가다가 사고가
나 가지고 차 사고가 나서
뒤졌습니다.
누구 잘못입니까? 그럼 비싸고 안전한
차를 타고 다녔어야지.
정말 사소한 선택들이고 사소한
선택들의 결과물일 뿐입니다.
여러분들 어쩔 수 없어요. 더
안전하게 살고 더 오래 살고 싶으면
그만한 값을 지불하면 됩니다.
그 값을 지불하지 못한 선택들의
결과물일 뿐이에요. 막말로 여러분들이
스파크 타고 가다가 갑자기 저기 대형
세단에 사고 나서 죽었습니다.
그 사고만 보지 말라니까.
열심히 살았어야지. 성공했어야지. 돈
많이 벌어 가지고 더 안전한 차 타고
다녔어야지.
그거의 결과물일 뿐입니다.
억울할 것도 없어요.
여러분들
어떤 일이 인생에 벌어지든 그거는
여러분이 과거에서부터 내린 것들이
연세적으로 연결되면서 벌어진 일일
뿐입니다. 사람들 그러잖아요. 암에
걸렸는데 치료비가 없다고. 치료비
없어 가지고 죽는다고 암 치료비가
너무 비싸다고 그러면은 과거에서부터
열심히 살았어야지.
암에 걸려도 그 여러분들 뭐 요즘 뭐
표적 항암 치료 그거 한번 치료받는데
뭐 6천만 원이라며? 근데 그거는
전립선 암도 돌려낸데 딱 거기만
타겟해 가지고 뭘로 조아서 그냥 없애
버린다 돼. 근데 그거 치료받는데
6천만 원 든다고 합니다. 의료
보험도 안 돼 가지고
부자들은 전립선 안 걸리면 그냥 딱
거기만 돌려해 가지고 지워 버립니다.
그럼 여러분들 여기서 뭐라고 할
거예요?
내가 돈이 없어서 저 치료 못
받는다고 할 겁니까?
열심히 살았어야죠.
암도 치료할 수 있을 정도에 돈을
벌었어야죠.
내가 열심히 살지 않았고 내가
나태하게 살았고 내가 나약하게 살았기
때문에
누군가는 누리는 걸 내가 누리지
못하게 되는 겁니다.
결국 약육 강식이에요. 어쩔 수
없습니다. 아무리 이게 싫다고
좌파들이 존나게 떠들어도 이건 세상의
진리고요. 절대 바뀌지 않을 겁니다.
이걸 빨리 깨달아야지 여러분들은 더
안전하게 살고 더 오래 살 수
있어요.
징징거릴 시간에 뭔가를 해야 됩니다.
억울해 하지 마요. 여러분 인생에서
여러분이 어떤 결과를 맞이하게 되든
그건 과거에서부터 여러분들이 내린
사소한 선택들의 연쇄 작용으로
일어나는 필연일 뿐입니다.
오케이.
자, 그래서 미팅에 다섯 가지 항목이
있습니다. 미팅 간에는 총 다섯
단계에서 구조를 설계할 수 있어야
되는데 자, 시작, 니즈 파악, 가치
제한, 신뢰, 결론의 단계가 있어요.
그런데 일반적으로 어떻게 영업을
하는지 제가 먼저 예시를 들어
줄게요. 자, 시작 단계에서는
즉흥적으로 시작합니다. 어색하게
시작하게 된다는 거죠? 어, 사장님,
요즘 어떠세요?
어떻긴? 자영업자들은 언제나 안
좋습니다.
니즈 파악은 어떻게 해요? 대화
중간중간 생각나는 것들을 파편적으로
질문합니다.
가치 제한은요. 불쑥 갑자기 상품이나
서비스를 설명하고요. 신뢰는요.
구체성이 부족하고 주관적인 주장들을
나열하기 시작해요. 결론은요. 생각해
볼게요. 고려해 볼게요. 이런 대답만
돌아오게 됩니다. 그럼 우리가 지금
오늘 배우게 되는이 설계된 영업에선
어떤 구조가 존재하느냐? 첫째, 시작
단계에서요. 라포 형성 구조가
존재합니다. 니즈 파악 단계에서는요.
구조화된 질문 시나리오가 존재한다는
거죠. 왜 왜 이게 존재하게 될까요?
여러분들 메모했던 거 보십시오.
왜 이게 존재하게 될까요? 구조화된
질문 시나리오가 존재할 수 있는
이유가 뭘까요? 자,
왜 왜 왜
[음악]
왜 구조화된 질문 시나리오가 존재할
수 있을까요?
1 2 3
이거에 대한 답을 듣기 위해서
여러분들은 구조화된 질문 시나리오를
만들어 갈 수밖에 없거든.
오케이.
자, 가치 제한입니다. 고객의 니즈와
연결된 시점에 제한을 한다는 거죠.
언제 상품이나 서비스를 제안해야 가장
설득력이 있는가?이 타이밍을 생각하고
하기 때문에 신뢰입니다. 근거와
사례, 비교, 리스크 설계를 해
줘요. 이거는 현재 가치와 미래
가치에서 다뤘었죠. 결론입니다.
명확한 액션을 제시한다는 거죠.
이거는 우리 현석이 제일 좋아하는
말이에요. CTA가 없어. CTA
이런 이상한 목소리는 아닙니다. 예.
우리 현석이 형이 제일 좋아하는 말
CTA가 없어. CTA
명확한 액션을 제시할 수 있어야
된다는 거죠.
근데 여러분들은 명확한 액션을
제시하지 않잖아요. 왜 이걸 구매해야
되는지, 언제 구매해야 되는지,
언제까지 연락 줘야 되는지 당당하게
얘기를 못 해요.
절대 못 합니다. 왜?
혹시라도이 사람이 내가 상품이나
서비스를 팔아먹고 싶은 것처럼 볼까
봐. 그게 무서운 겁니다. 여러분들
거기 상품이나 서비스 팔로 거
맞아요. 여러분들이 사업을 하잖아요.
여러분 사업 상품, 사업 서비스
팔려고 하는 거 맞습니다. 그거
무서워하지 마세요.
너무 노골적으로
장사꾼처럼 보이면 당연히 안 되겠지만
여러분 거기서 여러분이 뭔가 서비스나
상품을 제시하고 가격을 얘기한다는
건요. 뭔가를 팔고 싶어 하는게
맞다고. 그니까 명확한 액션을
제시하는 걸 무서워하지 마십시오.
오케이?
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
아니 거기 물건이나 서비스를 상품이나
서비스를 팔로 사람이 상품이나
서비스를
사라고 얘기하는 걸 무서워하는
사람들이
너무 많더라고.
왜 그러는지 모르겠습니다.
그러면 안 되는데.
당당하십시오. 여러분, 남자는 언제나
당당해야 된다.
당당한 사람한테 더 신뢰가 갑니다.
아셨습니까?
또 재밌는 카톡으로 하나 내가 또
공유를 해 주자면
봐.
아, 이거 녹 지금 녹화하고 있는데이
녹화하고 있는데 이런 거 딱 들어가면
안 되는데
저희 오빠 오늘 하루 종일 회사에서
일해 가지고 저기 피곤하니까 찌 사진
좀 보내라 그랬습니다. 예, 오늘
내가이 찌 사진을 좀 봐야지 힘이 날
거 같다 그랬더니 잠깐만 이러더니 안
보낸대. 없어. 지웠어. 이래 가지고
내가 안 보낼 거야. 이러니까 응
없어. 진짜 안 돼. 이래 가지고
차렷
말 안 들으면 바로 차렷. 열중쇼.
음.
남자는 어떤 존재다? 언제나 존중받고
원하는 걸 이뤄내야 된다. 근데 내가
원하는 걸 갖고 있는 놈이 나한테
그걸 안 준다. 바로 자렷.
자렷 하면 돼.
여자가 남자 말을 안 듣는다.
그때부터는 더 이상 얘는 여자가 아닌
거야. 어, 명확한 액션 제시지.
이게
차연이
더 이상 너한테 사랑을 줄 수가
없다. 왜?
더 이상 내 눈에 너는 여자가
아니거든.
오빠가 하루 종일 일래 가지고 지금
힘들고 피곤하다는데 지금 찌 사진도
하나 똑바로 못 보내는 애가 어떻게
여자 대우를 받아? 바로 남자 대우
해 주는 겁니다. 차렷 열중셔 3단봉
필가
예 차 트렁크에 나는 3단봉이
있습니다.
이제 말 안 들으면은 바로 트렁크에서
3단봉 꺼내 가지고 딱 펼칩니다.
차렷. 어 이제 바로 차렷하는 거야.
오케이. 자, 다음 걸로
넘어가겠습니다.
그래서 RMMCC형
설계가 중요하다. 방금 말한 다섯
가지 단계를 기반으로 영업 흐름을
설계하는 걸 RMMCC 설계라고
합니다. 미팅은 단순히 클라이언트를
만나 이야기를 나누는 자리가
아니에요. 결정, 그러니까 디시전
메이킹을 설계하는 자리라고 보셔야
됩니다. 그렇기 때문에 위 흐름을
구조화시키면 다음과 같은 흐름이
만들어지게 되며 1단계 라포
형성입니다.이 사람은 사기꾼이
아닐까라는 질문에 대한 답을 주는
거죠. 두 번째가 니즈 매핑이에요.이
사람은 내 상황을 제대로 이해하고
있을까? 3단계 매칭입니다. 해결책
제시.이 상품이나 서비스는 내가
원하는 미래 상태를 만들어 줄 수
있을까? 넷째, 컨빅션. 자, 신뢰
강화입니다. 이걸 진짜 믿어도 될까?
다섯 번째 comm미it먼트 행동
유도죠. 그럼 난 뭘 해야 할까?
이거 연애 연애 존나 많이 해본
남자들, 특히 여자 가스 라이팅 존나
잘하는 사람들 딱 이단계로 여자들
만나고 있을 거예요. 여러분들 이거이
단계로 여자 만나잖아요. 바로
차리앗트 박을 수 있습니다.
자, 똑같아요. 이거 또 잠깐 새길로
잠깐 세자면 자, 라포 형성. 여자
처음 만났습니다. 여자들이 뭐라고
생각해요?이 새끼도 나 그냥 먹어
하려는 거 아닐까? 똑같죠?이 사람은
사기꾼이 아닐까? 니즈 매핑 내가
항상 그러죠. 여자는이 매핑을 잘해
놔야 된다고.이
사람은 내 상황을 제대로 이해하고
있을까? 이게 뭐예요? 내가 원하는
연애를 해 줄 수 있을까? 즉이
사람은 내가 원하는 연애가 뭔지는
알까? 해결책 제시 매칭입니다.이
상품이나 서비스는 내가 원하는 미래
상태를 만들어 줄 수 있을까?이 이
오빠는 내가 원하는 그 라이프스타일을
출 수 있을까? 신뢰 강화. 이걸
진짜 믿어도 될까?이 오빠를 믿어도
될까? 자, 행동 유도. 그럼 난 뭘
해야 할까?
내줘.
오빠 힘들다 그러면 찌지 사진
보내고. 그런 것들. 이게 정확하게
여자 꽃이는 순서라니까. 그래서 이게
사업자라는 새끼들은 여자도 존나 잘
만나는 거야. 똑같거든. 어차피
여러분이 상품이나 서비스를 팔아먹는게
미팅이면 여러분들 친구 때문에 하는
미팅은 여러분 팔아먹는 겁니다.
이거 잘 공부해 가지고 여자 만날
때도 써 먹어 보십시오. 여러분들
여자한테 차렷하고 있을 겁니다.
오케이? 클라이언 아, 클라이언트와의
첫 만남에서는 거래를 유도하는 것보다
관계를 유도하는게 가장 이상적이다.
그래서 남자들 중에 [__] 같이 여자
만나면 이런 새끼들 있잖아요. 저 돈
많아요. 저 벤치 끌어요. 저 집
어디예요? 부모님 뭐 [__] 뭐
하세요? 부모님 노후 뭐 준비 다 돼
있어요. 이게 뭐예요? 거래를
유도하는 거예요. 관계를 유도해야죠.
그런게 아니라고. 오케이. 다음은
상품이나 서비스를 설명하기 전에 현재
클라이언트는 어떤 세계에 살고
있는지를 파악해야 하며 영업에서 가장
중요한 점은 상품이나 서비스를 판다는
느낌이 아니라 해결책을 판다는 느낌을
받는게 가장 중요하다.
다른 남자들 다 병신이지만 내가 제일
괜찮은 남자다. 나를 파는 느낌이
아니라 네가 원하는 그 연애를 오빠가
해 줄 수 있다라는 해결책을 판다는
느낌을 받는게 가장 중요하다는 거죠.
네 번째가 신뢰 강화. 신뢰
강화에서는 객관적인 증거로
클라이언트의 심리에 남아 있는 불안과
의심을 없애 주는 것이다.
마지막 결정을 내릴 수 있도록 행동을
유도해야 된다. 명확한 액션
제시입니다. 오케이? 이거 다
적으시면 말씀 부탁드릴게요.이
순서로 미팅을 하거나이 순서로 여자를
꼬셔 보십시오. 다 됩니다.
내가 항상 하는 말이 있어요.
까리나랑 내가 만날 일이 없어서
그렇지 이거 연만 닿으면 쟤도 똑같을
거다.
여자는 다 똑같습니다. 여러분,
결국엔 연애는 여러분을 팔아먹는 거고
사업은요. 상품이나 서비스를 팔아먹는
거예요.이
이 순서로 가면 됩니다. 오케이.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
원태가 글 쓰는게 빠른 거 같아.
아닌가? 원테는 저기 컴퓨터
노트북으로 쓰는 건가? 글이 아니라?
아, 노트북으로 쓰니까 빠르지.
타자니까.
원태 형님은 잽도 빠르십니다.
원태 그 저거 많이 해서 그래 맨날
여자애들 눕혀 놓고 그 [__]
손가락으로 막 이거 [__] 그 한국어로
뭐라 그래? 저이 스컬팅 많이 해
가지고 쟤는 잽도 빠른 거야. 이거
위아래로 존나 움직이니까 거의 진동기
아니야.
다 승련된이 노하우는 다 배운 곳이
있습니다.
그래서 별명이
상급 노하우
라포 형성이에요. 대부분 사람들은
영업 미팅을 시작하면 상품이나
서비스, 가격, 조건 같은 것들만
먼저 꺼내 놓으려고 해요. 재밌는
부분은 심리학적으로 사람은 영업자를
대면했을 때 그 사람이 들거온
콘텐츠보다 그 사람 자체에 더 관심을
많이 보인다고 합니다. 요컨인데이
사람이 믿을 만 한가를 직관적으로
스캔을 한다는 거죠. 하지만
안타깝게도이 판단은 논리적이지
않아요. 안타깝게도. 여러분 이거는
심리학에서 여러 가지 실험을 한
결과물입니다.이 판단은 논리적이지
않고 빠르고 감정적이에요. 내가학에서
말하는 라포 형성은요. 처음 3분
이내에 결정이 난다고 합니다.
정말 많은 영업 관련 책들이나
영상들은 영업간의 오프닝 멘트를
중요하게 말할 거예요. 그래서
여러분들 내가 뭐 오프닝 이거
가르치지도 않았는데 맨날 나한테
형님은 오프닝 어떻게 하십니까? 아마
여러분들 어떤 책이나 유튜브를 봐서
아마 그 질문을 나한테 던졌을
겁니다. 그래서 뉴오더에서 영업 관련
세션을 진행하다 보면 오프닝 멘트에
대해 조언을 구하는 사람들이 많은데
오프닝에서 중요한 건 특정한 멘트를
치는게 아니라 내 앞에 있는 상대방이
대화에 초대된 사람이라고 느끼게
만드는 말을 하는게 중요하다는 거죠.
아까도 강조했지만 클라이언트와 첫
대면을 하는 자리에서는 거래를
유도하는 것보다 관계를 유도하는 것이
중요하다. 또한 다음 단계인 니즈
매핑 단계로 넘어가기 위해 라포를
형성하는 과정에서 클라이언트 본인의
상황을 이해할 수 있는 사람이라는
느낌을 주는 것도 중요하다는 거죠.
대부분 사람 대부분 사업가들이 초반에
자신의 전문성이나 회사 연역 같은
것들을 공개하는 것도 내 상황을
이해할 수 있는 사람이라는 믿음을
신기 위한 도구라는 겁니다. 여러분이
요식업을 하고 있어요. 근데 마케팅
회사를 막 찾고 있는데 마침 얘한테
요식업 레퍼런스가 많습니다. 그럼
여러분들은 자연스럽게 이렇게
생각하겠죠. 아이 사람은 내가 원하는
걸 이해하고 있겠구나.
마케팅 회사를 찾았더니 얘는 그냥
병원 마케팅만 존나게 하는니다. 그럼
여러분이요 식업을 하고 있는데 과연이
사람한테 마케팅을 맡길까요? 전문성이
없다고 생각한다는 거예요. 그럼
여기서 전문성이란 건 도대체 뭘까요?
가장 쉽게 말하면 내가 겪고 있는
문제를 이해할 수 있느냐 없느냐
이게이 사람들이 느끼는 전문성이라는
겁니다. 그래서 위에 자 저 무슨
색? 살구색. 살구색으로 써 놨죠.이
이 판단은 논리적이지 않으며 빠르고
감정적이다.
오케이.
자, 그래서 니즈 매핑입니다. 미팅의
두 번째 단계인 상품이나 서비스
제한이 아니라 질문으로 시작돼요.
우리는 흔히 영업에 대해서 논할 때
니즈를 파악하라고 말하는데 여기서
말하는 니즈 파악은 곧 고객의 문제를
구조화시키는 걸 의미한다는 거죠.
고객의 니즈를 매핑해야 하는 이유는
다음과 같아요. 첫째, 고객들
본인조차 자신이 어떤 문제를 겪고
있는지 명확히 인식하지 못하는 경우가
많거든요. 둘째, 문제 구조를 함께
파악하게 되면 상품이나 서비스, 즉
해결책에 대한 저항이 줄어들게 된다는
거죠. 니즈를 매핑할 땐 총 일곱
가지 요소들을 중점적으로 봐야 돼요.
목표, 현재 상태, 문제, 인식,
감정, 경험, 저항입니다.이 일곱
가지를 중심적으로 생각을 해 봐야
돼요.
영업간에 단순히 정보만 나열하고
있으면 클라이언트는 질문 당하는
느낌을 받게 되고요. 미팅에서
필요감을 느끼게 됩니다. 니즈
맵핑에서 가장 중요한 부분은 현재
상태와 미래 상태 사이의 간극을
정확하게 이해시켜 주는 것이고
고객이 겪는 문제를 스스로 인식할 수
있게 도와주는 거죠. 이게 갭셀링이
여기에 들어가게 되는 겁니다.
오케이.
[음악]
자, 그래서 니즈 매핑의 일곱 가지
요소들을 표로 정리해서 보면 더
이해하기가 쉬운데 이거는 따라
적으면서 들으세요. 자, 목표,
현재, 상태, 문제, 인식, 감정,
경험, 저항입니다. 내용은 자,
목표는 고객이 이루고자 하는 거고요.
현재 상태는요 현재 상황과
조건입니다. 문제는요. 목표 달성을
방해하는 장애물. 인식은요 고객이
문제를 바라보는 관점이에요.
감정은요. 문제에 대한 고객의
반응이라는 거죠. 경험은 과거에
시도했던 해결 방식과 결과물은
어땠는지 저항은요 변화에 대한 심리적
저항입니다. 그럼 어떤 질문을 던져야
되냐? 자, 목표에서는 현재 제
상품이나 서비스를 이용함으로써 얻고자
하는 결과가 뭡니까? 그러니까 네가
원하는 미래 상태가 뭐냐는 거예요.
현재 상태. 현재 어떤 방식으로 해당
문제를 해결하고 계시냐? 문제. 목표
달성의 가장 큰 어려움은 뭐라고
보십니까? 가장 큰 문제는 뭐라고
생각하십니까? 인식. 그 원인이
뭐라고 생각하세요?
감정.이 문제 때문에 가장 불편한 건
어떤 부분입니까?
경험. 이전에는 어떤 시도를 해
보셨나요? 저항. 만약 내 상품이나
서비스를 이용하게 된다면 가장
걱정되는 부분이 어떤 건가요?이
질문들이 꼭 들어가 있어야 돼요,
여러분.
자, 이게 여러분 이게 들어가는 순간
영업의 흐름이 바뀝니다.
영업의 흐름이 바뀌어요. 현석이형이
예전에 나랑 병원 병원 미팅을 한번
한 적이 있었거든요.
어, 원장하고 뭐 병원 관계자들 세
명인가 들어와 가지고 현석영이랑 한번
그 미팅을 한 적이 있었는데
그때 현석형이 미팅 끝나고
그랬습니다. 미팅이 딱 끝나고 나니까
사람들이 다 나를 쳐다보고 있다고.
이게
처음에 여러분들이 딱 미팅을 하게
되잖아요. 상대방은 뭐라고
느끼냐면요.이 새끼 나한테 물건이나
서비스 팔로 왔다고 생각을 해요.
근데 이렇게 질문의 플로우가 담겨
있으면 미팅이 끝날 때쯤이 사람은
어떤 생각을 하게 될까요? 여러분
이런 질문을 이렇게 받게 되면
상대방은 어떤 느낌을 받게 될까요?
자연스럽게
예, 컨설팅을 받았다고 느끼게
됩니다.
컨설팅
큰 차이예요, 여러분. 상대방이
여러분을이 새끼 나한테 상품이나
서비스를 팔로 왔구나라고 느끼는 것과
나를 컨설팅 해 주는구나. 내가 미래
상태에 도착할 수 있게 나한테 조언을
해 주는 사람이구나라고
느끼는 건 천지 차이입니다.
천지 차이에요.
이게 컨설팅으로 느끼는 순간 어떻게
되냐면 내가 이번에 현석형한테도
전화해 가지고
[__] 내 언제 미팅했지? 걔네하고
금요일에 갔나? 목요일에 갔나?
금요일에 갔나? 목요일에 갔나? 아니
이번에 거기
인천가 가지고 미팅한 거
목요일이었나?
목요일이었던 거 같은데. 맞죠?
목요일인가 금요일에 갔었잖아. 인천.
하여튼 거기가 가지고 내가
벼라별거 다 팔아왔습니다. 뜬금없이
가가지고 내가 호랑이 상품도 팔아오고
뜬금없이 가가지고 내가 비자이 상품도
팔아오고 다 팔아왔어요. 이게 왜
가능했을까?이
사람은 내가 상품이나 서비스를 팔로
왔다고 느낀게 아니라 컨설팅 받는
느낌을 받아서 그렇습니다.
똑같아요, 여러분.
여러분 명치가 아프잖아요.
병원에 갔습니다. 의사가 청진기를
대고 여러분한테 몇 가지 질문을
하더니
폐암입니다.
이거 폐암인 거 같은데 더 큰 병원
가서 검사해 보시죠.
여러분들 거기서 뭐라고 할 거예요?
에이 구라 이럴 거야. 어 여러분들
병원가 가지고 나이 명치가 너무
아파요. 선생님 막 여러분한테 어떤
질문하고 뭐 담배 몇 값 피세요. 숨
쉬는 데는 어떠세요? 청진기 되고 막
이렇게 막 하더니 갑자기 이거 폐암인
거 같은데 더 큰 병원가 가지고 검사
받으시죠. 에이 쿠라 [__] 이러고
있을 거야. 아 좆됐다 [__] 선생님
저 어떻게 해야 돼요? 저 어느
병원인가요? 빨리 병원 알려 줘요.
이러고 있을 거 아니야. 왜?
왜 컨설팅 받는다고 생각을 하잖아요,
여러분.
그 사람이 하는 말에 대한 저항이
없습니다.
그 느낌을 깔아야 돼요. 여러분이
미팅을 할 때 자꾸 뭐를 팔렸고
한다는 느낌을 받으니까
에이 구라 이렇게 끝나는 겁니다.
여러분들 의사가 뭐 이상한 개소리
줬나 해도 그냥 하잖아. 저항이
없잖아. 왜?
왜?
걔네들이 여러분한테 약 팔려고
그런다는 생각을 못 하거든.
그
여러분 나는 막 정영액가랑 막 이런데
가잖아요. 막 나한테 그럽니다.
일주일에 한 번씩 와 가지고 물리치료
12만 원 내고 받으라고.
대부분 사람들은요. 계속 갑니다.
물리 치료 받으려고 12만 원씩
내면서.
내가 한번 그랬어요. 속으로.
에이 구라 [__] 가가지고 그 모가지
몇 번 돌리고 뼈 몇 번 두두둑
두두두두두둑 소리하게 하는게 이게
치료가 되는 거면 어 그 새끼가
화하지이 생각하면서 안 갔어요.
예. 깔끔하게 나왔습니다.
깔끔하게 나왔어요.
근데 대부분 사람들은 거기에 저항이
없어요. 왜? 의사들은 자기한테 그걸
팔아먹으려고 생한다는 걸 생각을 못
하거든.
그걸 깔아야 돼요. 이게 영업의
흐름이라는 겁니다. 그 흐름 안에서
상대방이 A9라 이게 아니라 내가
컨설팅 받고 있다라는 느낌을 받게
만드는 거. 오케이.
자, 매칭 해결책 제시예요. 오프라인
영업의 핵심은 단순히 고객의 문제를
파악하는게 아니라 문제를 해결해 줄
수 있는 사람이라는 인식을 심어 주는
거에 있어요. 계속 얘기했던 거죠.
이건 클라이언트의 문제를 파악 즉
매핑을 한 이후부터 시작할 수 있는데
RMMCC 설계에서는 매칭의 단계에서
시작하게 돼요. 해결책 제시 단계의
핵심은 고객의 문제에 딱 맞는
저항없는 제한을 구조화시키는 거에
있습니다. 그래서 매칭은 두 2단계
구조로 진행되는데 자 문제 구조를
먼저 요약해 줍니다. 매핑의 결과물을
활용하는 거예요. 래핑 단계에서
파악한 고객의 현재 상태와 미래 상태
사이의 간극을 상대방이 수긍할 수
있는 형태로 요약해서 말한다는 거죠.
중요한 점은 상대방의 문제가 뭔지를
알려 주는게 아니라 고객 스스로 이게
내가 해결하고 싶은 문제였다라고
느끼게 만드는 거에 있습니다. 지금
말씀하신 걸 정리해 보면 현재 방문
고객은 많지만 구매 전환율이 낮은게
문제인 거 같은데 맞나요?
오케이.
지금 말씀하신 걸 정리해 보면 현재
방문 고객은 많은데 구매 전환율이
낮은게 문제인 거 같은데 맞나요?
제가 문제를 제대로 이해했나요?
그다음으로 들어가는게 저항없는 제한
구조 설계입니다. 고객이 자신의
문제를 인지하고 인정하는게 보여진다면
거부감 없이 올라탈 수 있는 제한의
흐름을 설계하는게 중요하다는 거죠.
여기서 중요한 점은 제한을 전면
제시하지 말고 맞춰 나간다는 느낌으로
주는 겁니다. 이런 방식으로 진행해
보면 지금 문제가 해결될 거 같은데
어떻게 보시나요?
이런 방식이라는 건 결국 여기에
여러분이 파는 상품이나 서비스가
들어가게 되겠죠.
저항 없는 제한 구조 설계. 오케이.
이거 두 개 적으시면 말씀
부탁드립니다.
그래서
사람들이 이거는 그냥 적으면서
들으세요. 이거는 뭐 그냥 좀 가벼운
토크니까.
사람들이 내가 여자 꽃일 때 제일
신기해 하는게 뭐냐면
나는 여자 처음에 꼬실 때 있잖아요.
무조건 전남친 히스토리를 물어봅니다.
너 남자 몇 명 만났어가 아니라 네가
지금 기억에 남는 최악의 남자와
최고의 남자를 얘기해 보라 그래요.
난 그 히스토리를 무조건 물어봐요.
그래서 내 주변 사람들이 제일 신기해
합니다. 여자들 전남친 얘기 물어보는
거 존나 싫어하는데 너는 어떻게 그런
걸 맨날 물어보면서 그렇게 잘 사귀고
다니냐?
문제 구조를 요약하는 거예요. 같이
문제 구조를 요약하면서 자 저항 없는
제한 구조를 설계하는 겁니다. 너는
그 남자가 그렇게 별로였는데 도대체
그 남자를 왜 2년이나 만났니?
그러면 그 남자랑 헤어지기 전까지
분명 자기가 좋았던 부분들이 있었을
거 아니야. 그거를 얘기를 듣는
겁니다. 그러고 가장 기분 좋게
만났던 남자 그럼 반대로 물어보는
거예요. 그렇게 잘해 줬는데 도대체
왜 그 남자랑은 헤어졌니? 그럼 그
사이에 이제 교집합이 있을 거
아니야.
그럼 내가 듣기로는 너는 지금 이러
이러한 남자를 만나고 싶어 하는 거
같은데
맞니?
어, 나는 그런 남자 만나면 너무
내가 마음이 편할 것 같아요. 오빠
맞아 있다.
오빠가 아까네 사주 뜯어 봤더니 어이
사주에 목자가 많은 것이 오빠랑 이미
맞아 있다. 난 별 개소리
존나합니다. 이번에 꼬신 여자애 중에
이름이 재원이라는 여자애가 있는데
얘한테는 또 가가지고 오빠 이름에도
원자가 들어갔는데네 이름에도 원자가
들어가 있다. 내용이 있다. 지금
여기
너 [__] 오빠랑 지금 궁합 보러 가면
사주 아줌마가 궁합 뜯어보기도 점이
이미 궁합 좋다 그런다고. 네가 지금
얘기했던 그 남자가 이미 오빠다.
네가 지금 정리한 그 문장들이 사람이
되면 아마 오빠로 나올 거라고.
오빠랑 만나면 된다.
이제 막 딱 얘기하는 겁니다. 제한
아 저항 없는 제한 구조를 설계하는
거예요.
네가 그 최악의 남자를 만났었던 이유
그리고 가장 기분 좋게 기억에 남았던
남자를 만났었던 이유. 그 이유가 곧
오빠한테 있다.이
자연스럽게 가는 거죠. 그러면 이런
이렇게 우리가 만나게 되면 우리는
길게 만날 수 있을 것 같은데 넌
어떻게 생각하냐는 거지. 그 여자들
대부분 다 여기서 이렇게 얘기합니다.
맞는 거 같아요. 그렇게 만나면 안
헤어지고 진짜 오래 만날 거 같아요.
맞아 있다.
오빠는 그렇게 밖에 연애를 안 해
봤어요. 이러면서 이제 슬금슬금 이제
손 잡는 거예요. 그럼 얘가 이제
손을 벌써 잡아요 이러면 폴소라니.
저 오빠가 너를 만난 지세 시간이
됐는데 세시간 동안네 손 잡고 싶은
거 참았던 오빠 마음은 이해를 못
하느냐? 그러면서 이제 차렷 하는
겁니다. 그럼 거기서 다 차렷합니다.
똑같아요, 여러분.이
사업 상품 파는 거랑 저 여자 꼬시는
거랑 다 똑같습니다.
오케이.
다 적었나요?
음.
자, 컨빅션 신뢰 강화예요.
매칭까지는 클라이언트와 신뢰를
쌓아가며 문제를 인식시키고 내
상품이나 서비스가 왜 솔루션이 될 수
있는지를 제한하는 단계였죠. 하지만
제한이 설득으로 전환되지 않으면 실제
거래로 이어지기 힘들다는 걸 알아야
됩니다. 신뢰 강화 단계에서는 이거
괜찮은데라는 내면의 확신을
이끌어내는게 목적이고요.
구매 행동을 끌어내기 위한 마지막
심리적 허드를 넘는 과정이에요.
여기서 필요한 삼박자가 바로 신뢰
누적, 증거 제시, 리스크 제거가
있습니다.이 세 가지가 있어요. 자,
신뢰 누적 트러스트. 이전 고객들의
사례, 리뷰, 상품이나 서비스를
제공하는 회사의 신뢰감 있는 스토리.
둘째, 증거 제시 프루프예요. 수치.
3개월 안에 전환율 20% 향상 등
저 오타예요. 향상입니다. 향상 등
여러 회사들의 공식 인증 마크 수상
내역이 여기에 해당되는 거죠. 셋째,
리스크 제거입니다. 환불 보장, 무료
체험 기간, 성과 기반 비용 책정
등이 여기에 해당되죠.
그래서 자, 투이스 같은 경우에는
리스크 제거로 가는 겁니다. 성과
기반의 비용 책정. 그리고 고객들의
사례는 당연히 슬라이드에 들어가
있고요. 증거 제시도 슬라이드에
들어가 있을 겁니다. 영업 슬라이드
안에 신뢰 누적, 증거 제시, 리스크
제거가 투이스에 다 들어가 있죠.
오케이. 위 세 가지 요소들이 균형
있게 제시되면 고객은 자연스럽게 구매
행동을 보이게 된다는 거죠.
다 적으시면 말씀 부탁드릴게요.
신뢰누적, 증거 제시, 리스크
제거.이 이 세 가지가 들어가 있어야
됩니다.
저 [__] 여자애들 꼬실 때는 저런 거
안 되나? 무료 체험 기간 준다고.
오빠랑 데이트 세 번 하고 같이 저기
호텔 한번 갔다가
무료 체험해 보고 그럼 너는 남자
친구 만났던 횟수가 늘어나지 않지
않느냐 이러면서 무료 체험해 보고
별로면
어 조용히 헤어져 준다고
괜찮은 거 같은데. 음.
아, 다 똑같잖아. 여자애들 여러분들
그 인스타 댓글에 막 여자애들이 단
댓글 많으면은 막 여자애들이 미치고
환장하잖아.
미치고 환장합니다.이 여자들은이
남자는 협동이 가능해. 협동이
가능하다고. 그래서 막 여러분이 딱
술집을 갔는데 어떤 여자가 마음에
들어도 친구가 야, 진짜 쟤네
스타일이다. 한 번만 양보해 줘.
그러면은 여러분 양보해 주잖아.
오케이. 그냥 [__] 오늘 내가 폭탄
제거안 할게. 너 그렇게 [__] 그렇게
했으면 내가 이렇게까지 해 주면 네가
술감 내고 네가 진짜 잘해 봐라.
이게 되는데 여자들은 저 씨발년이이
오빠가 좋다고 넌 뒤졌어 씨년아.
이러면서 그때부터는 이제
배틀그라운드가 시작되는 거야. 어
해선이 오늘은 담배 피로 안 가네.
그러면 이제 오빠가 [__] 막 해손이
담배 폈어 이러면은 오빠 저 [__]
또 뭔 소리예요? 술취했나 보다 막
이러면서이 지들끼리 존나 막 서로
지지고 복고 하잖아 이게. 여자랑
남자랑 다른 부분입니다.
여자들은 여러분이이 신뢰 누적 증거
제지를 해 주면 아주 그냥 미쳐
날대요.
다 적었나요?
오케이. 예, 넘어갈게요.
자, 행동 유도예요. 영업의 마지막
단계인 행동 유도는 단순한 클로징
멘트 같은게 아닙니다.이 단계에서
고객은 지금까지 합의된 내용을
행동으로 옮기는 시점이에요. 사실상
여기서 영업의 성패가 갈리는 결정적인
순간이라는 거죠. 앞에서 라포 형성,
니즈 매핑 해결책 제시, 신뢰 강화를
거쳤다면 행동 유도 단계에서는 모든
흐름을 총합하여 결산을내는
단계입니다.이 순간 고객들의 머릿속에
이런 질문들이 남아 있을 가능성이
커요. 첫째, 지금 결정해야 되나?
지금 무턱대고 계약해도 괜찮냐?
셋째, 이게 진짜 필요하긴 할까?이
이 질문들에 맞다라는 결단이 내려지지
않으면 고객은 상품이나 서비스는
마음에 들지만 구매를 하지 않는
행동을 하게 된다는 거지.이 지점을
뚫는 단계가 바로 행동 유도 단계라고
보면 돼요. 그래서이
행동을 유도하기 위해선 세 가지
조건을 충족시켜야 돼요. 자, 첫째
행동에 대한 명확한 방법. 고객이
지금 뭘 해야 하는지를 명확하게
인지하고 있어야 돼요. 심리적인
안정망이 있어야 됩니다. 안전망이
있어야 돼요.이 결정을 내려도
안전하다는 심리가 확보돼야 되죠.
뭐야? 민원이 마이크 켜졌어? 어?
내가 끌게. 어, 껐어.
심리적 안전망.이 이 결정을 내려도
안전하다라는 심리가 확보돼야 됩니다.
그리고 즉시성의 유인이 필요해요.
지금 하지 않으면 손해라는 타이밍적
트리거가 존재해야 됩니다. 지금 빨리
해야 된다.
똑같은 겁니다. 자, 이번에 내가
인천가 가지고 미팅을 했잖아요. 왜
내가 여기서 우르르루 다 팔아먹을 수
있었냐면
그 내가 이런 멘트를 쳤어요. 저한테
광고 피로도라는 걸 제가 계약하기
전에 미팅간에 말씀드리지 않았냐?
어, 맞아요. 지금 저희가 해드리는이
획기적인 광고도 결국에는 광고
피로도가 쌓이는 순간이 오실 거다.
그때 이런 방식으로 광고를 했을 때는
더 이상 광고가 통하지 않을 가능성이
높다고. 그래서 지금이 방식에 대한
광고 피로도가 쌓여 있지 않을 않았을
때 빨리 더 많이 계약하시고 더 치고
나가셔야 됩니다. 즉시성의
유인이에요. 지금 하지 않으면
손해라는 타이밍적 트리거가 존재했다는
거죠. 심리적 안정막 우리는 퍼포먼스
기반입니다. 그렇죠? 호랑이 아저씨
상품 여러분들 이해하고 있겠지만
10만 미만으로 달성시 전액
환불이에요. 행동에 대한 명확한
방법. 고객이 지금 뭘 해야 하는지를
명확하게 인지하고 있다는 거죠.
이 세 가지가 다 들어가 있었어요.
그러니까 바로 그다음날 계약선 알려
주세요. 견적선 알려 주세요.
월요일에 결제할게요. 이렇게 됐다는
거지.
그래서 행동 유도에는 여러 중요한
전략들이 있는데 첫째 다음 단계가
모호하지 않게 제시가 돼야 됩니다.
시간을 내주셔서 감사합니다. 생각해
보시고 연락 주세요. 같은 클로징은
어떤 행동도 이끌어내지 못해요. 금일
저녁까지 제가 관련된 자 자료들을
송부드리고 금요일까지 피드백 주시는
걸로 할까요? 같은 명확하게 다음
단계가 제시돼야 합니다. 둘째,
심리적 몰입 상태에서 약속을
이끌어내야 돼요. 이게 중요합니다.
내가 헨리형하고 그때 법무법인 미팅
갈 때이 타이밍이 나오면 나는이 말을
할 거야, 형.이 타이밍이라는게
뭐였냐면 이거예요. 심리적 몰입
상태입니다.
이걸 말할 타이밍이 나오면 형, 난이
멘트를 칠 거야. 근데 그 타이밍이
올지 안 올지 나도 모르겠어.
라고 내가 헨리형하고 미팅 가기 전에
전화를 하면서이 얘기를 했는데 그게
뭐였냐면 심리적 몰입 상태입니다.
심리학적으로 인간은 몰입 순간이 정말
짧아요.이 타이밍에 행동까지
연결시키지 않으면 감정은 사라지게
된다는 거죠. 고객의 감정이 가장
올라왔을 때 확신이 생긴 그 순간을
절대 놓치면 안 됩니다. 그 순간이
여러분이 행동을 유도시킬
타이밍이에요.
그리고 시간적 제한을 설계하는
겁니다. 언제든 연락 주세요 같은
말보다 현재 다른 고객사들도 고려
중이기에 티오가 얼마 남지 않아 이번
주 내에 결정 부탁드리겠습니다.
같은 시간적 제한을 잘 설계할 수
있어야 돼요. 넷째 선택지를 제공하는
겁니다. 양자 택 구조를 던지는
거예요. 사람은 선택지가 없을 때보다
선택지가 주어졌을 때 더 쉽게 결정을
내려요. 이건 인간의 심리입니다.
할례 말래 예스 5오월 노보다
1,000원짜리 예스와
2,000원짜리 예스 중에 뭘 할래
뭘 고를래 할 때 더 쉽게
결정합니다.
양자택일의 선택지는 이걸 할지 말지가
아니라 어떻게 할지로 생각의 프레임을
이동시키게 되거든.
그래서 상품군을 항상 두 개 이상은
들고 가는게 가장 베스트라는 거죠.
오케이. 양자택일 구조로 던지는
겁니다.
할례 말래가 아니라 예월 노가 아니라
1,000원짜리 예와 2,000원짜리
예를 던져 주는 거예요. 어떤 걸로
하실래요? 오케이.
이거네 개 다 적으면 말씀
부탁드릴게요.이
[음악]
이 구조를 여러분이 다 녹여낼 수
있으면 여러분도 저처럼 영업하실 수
습니다.
[음악]
오케이. 완료입니다.
완료입니다. 원리입니다. 자, 디코로
넘어오셔서 질문하시면 될 거
같습니다.
잠시만요.
오케이.
아. 아, 뭐야? 질문 없나요?
어렵나요? 여러분 오늘 거
쉽게 설명해 주려고 한번 다시
썼거든.
썼다가 너무 내용이 어려워 가지고
내가 다시 쓴 건데.
음. 이렇게.
그러니까 그 특정 단계에서
어
그 특정 단계에서 필수적으로 여러분이
확보해야 되는 질문의 답들이 있어.
이게 구조예요.
내가 오늘 BJI 상품을 팔로 나갔던
내가 오늘 영훈이 사업에 상품을 팔로
나갔던이
특정 답들을 들어야 됩니다. 그리고
그 답을 클라이언트 스스로 생각하게
만들어야 되는 그 요소들이 있는데
그걸 끌어내질 못하는 거지.
결론적으론이 사람이 나한테 물건을
팔로 왔다는 느낌보단 나한테 지금
컨설팅을 해 주고 있다라는 느낌을
받아야 되는데
그걸 못 주는 겁니다. 그니까
여러분들은 그냥 그 사람 눈에
장사꾼으로 보이게 되는 거예요.
심리적 몰입 상태인지 아닌지 어떻게
알 수 있나요?
그 사람을 보면 알 수 있지. 얘가
지금 내 말을 경청하고 있는 상태가
이어진다니까.
보준이도 그걸 보면 느끼잖아. 얘가
지금 내 말에 관심이 있다, 없다.
딱 보면은 얘가 자꾸 뭐 핸드폰을
본다거나 주변 두리번두리번 거린다거나
심리적으로 몰입 상태면은 얘는 지금
나만 쳐다보고 있거든. 여러분들 막
존나 내가 흥미로운 얘기 해 줘. 막
여자 따먹은 얘기 해 줘. 막
여자애들 막 보지에다가 막 그 촌농
뿌리는 얘기 해 줘. 막 [__]
모니터에 막 지금 핸드폰 모니터에 막
저기 들어가려 그러잖아. 여러분
얼굴이 똑같아. 심리적인 몰입 상태.
집중을 하고 있다니까. 여러분들 막
내가 존나 재밌는 막 여자 얘기 해
주면은 막 지금 그것만 하잖아.
여러분들 막 친구하고 카톡하고
있어요.
응. 아니잖아.
친구하고 카톡 얘기하니까 한번 보자.
그래
없네. 원래 보통 이렇게 세션하는 날
옆에 보면은 스타크래프트 하는 중,
리그 오브 레전드 하는 중 존나 떠
있거든.
[__] 새끼들 그냥. 응.
돈 벌겠다고 사업하는 법 배우겠다고
들어와 가지고 [__] 세션하는 날 옆에
존나 스타크래프트 하는 중. 리그
오브 레전드 하는 중.
왜 본인 인생이 [__] 달라지질 않는지
모른다니까.
응.
이런 애들 다 갈려 나가는 거야.
스타크래프트 하는 중, 리그 레전드
하는 중. 왜 그러고 사냐니까 도대체
뭔가를 배우겠다고 들어왔으면 배워야
되고 배웠으면 그거를 적용을 해야
되는데 배우겠다고 그냥 여러분들 학교
다닐 때랑 똑같아요. 그냥 학교 가서
가만히 앉아 있는다고 여러분들 성적이
옳릅니까?
여러분들 학교 개근상 받는다고 좋은
대학교 가요? 아니잖아요. 학교에서
뭔가를 배워야 되고 그리고 그걸 계속
써 먹어 봐야 되잖아. 문제지로.
그래야지 여러분들은 결국 좋은 대학을
가게 되는 겁니다. 그냥 학교만 가서
앉아 있는다고 되는게 아니라 여러분
그냥 뉴오더에 가입해 가지고 눈
껌뻑껌뻑 거리고 있는다고 여러분들
인생 달라지는 거 아니에요.
근데 학교에서 그걸 깨달았어야 됐는데
학교에서도 그걸 못 깨달으니까 성인이
되고 나서도 그 문제가 무한히
반복되는 겁니다. 그냥 가만히
뉴오더에 들어와 있으면 내 인생이
바뀌겠지라고.
여러분들이 대학교 갈 때쯤 이걸
느꼈어야 돼. 내가 그냥 학교만
나간다고 내 인생이 달라지는게
아니었구나.
학교만 다닌다고 내가 고3 때쯤 정신
차리고 존나 공부 열심히 해서
서연고를 가는게 아니었구나. 이거를
학생 때 이미 다 느꼈어야 됐는데
그거를 성인이 되고 나서도 못
깨달으니까 맨날 여기저기웃거리면서
그냥 발만 담그고 있는 겁니다.
물가에 발만 담그고 있는다고 뭐
고기가 잡히나요? 낚시하는 법을
배워야 되고 직접 낚시를 해야
물고기가 잡히는 거지.
버티질 못해 뉴오더에서. 왜?
뉴오더는 장애인들 찾아가 주는
서비스는 제공하지 않거든.
심리적 몰입선 아 선택지는 두 가지를
제시한다고 했는데 세 가지가
넘어갈수록 선택을 더 하지 못해서 두
개로 제한하는 건가요? 두 개가 제일
좋아요. 양자 태기리.
양자 택일 1,000원짜리 예,
2,000원짜리 예를 던져 주는게
가장 좋습니다.
이거는 그냥 심리학적인 거예요.
선택지가 두 개 있을 때, 세 개
있을 때,네 개 있을 때, 다섯
가지일 때 사람은 어디서 더 쉽게
선택을 내리는가? 그래서 여러분들
음식점과도 그냥 대표 메뉴 한두 개
있는데 데서 더 빨리 결정을 내릴
거예요. 그죠? 그 음식점에서 무슨
뭐 해장국도 팔고 된장국도 팔고
천국장도 팔고 막 이러면 아 머먹지
하면서 점점 막 결정이 늘어질
겁니다.
근데 대표 메뉴 두 개 그냥 딱
있는데 다 맛집이라고 소문나죠.
똑같습니다. 실행을 많이 해서
데이터를 쌓아야 이해를 제대로 할 것
같네요. 이번 세션은 맞습니다. 형님
이게 어느 정도 영업적인 경험이
쌓이다 보면 그 데이터가 쌓이면서
사회 지능이라는 것도 쌓여요. 이쪽
직종에 있는 애들은 이런 니즈가
있다. 공통적으로 그런 것들이 점점
쌓이기 시작합니다.
[음악]
결국엔 사람을 많이 만나 봐야 돼요.
그러니까 내가 뉴오더에서 여러 번
얘기했던게 그거예요. 지금 당장 내가
6개월 동안 밖에 나가 가지고 사람을
만나고 미팅을 하고 결과로 이어지지
않을 수 있지만 그게 아무것도 안
남는다고 생각하지 말라고.
특히 여러분들이 나이가 어릴수록 더
그렇습니다.
나이가 어릴수록 사람을 더 많이 만나
보면서 빨리 사회 지능을 쌓아야 돼.
이게 나이 먹으면서 자연스럽게 사람을
많이 만나 그러면서이 사회
지능이라는게 생기는 거고 괜히 자존심
부리다가 사람하고도 싸워 보고 괜히
말실수 한 마디 잘못했다가 2년도
끊겨 보고 그러면서 사회 지능이
쌓이는 건데 그거를 빨리 할수록
여러분들은 더 많은 사람을 모으는
거고 더 많은 것들을 배우게 되는
거예요.
어릴수록 더 많이 만나 보십시오.
자, 다음 질문.
아, 그리고 다음 주 세션은 그거
가르칠 겁니다.
10년 후에도 살아남는 사업을 만드는
방법.
지금 이거를 안 가르쳤더니 너무
즉흥적인 사업을 만들더라고, 여러분.
다 10년 후에 살아 있을지
죽었을지도 모르는 사업을 만든다고.
그냥 당장, 오늘, 내일, 내일 모래
돈 벌 수 있는 사업만 만들려고 하는
거야.
다음 주 세션은 제가 10년 후에도
살아남을 수 있는 사업을 설계하는 그
프레임워크에 대해 좀 가르쳐
주겠습니다.
오케이.
요즘 다들 막 사업을 막 전개하고
있긴 한데 막 내용 들어보면 이게
지금 10년 후에도 살아남을 수 있는
사업이라고 보냐? 여기에 네라고
대답하는 사람이 한 명도 없어요.
그냥 당장 내일 모래 내일 3년 후
3년 후는 아 3년 후면 고상하다.
3년 후는 고상하고 그냥 일주일 후에
돈 벌 수 있는 것만 자꾸 만들려고
하더라고.
그 굴래에서 벗어날 수 있는 방법을
알려 드리겠습니다. 영원히
질문하십시오.
>> 네. 형님 그 뭐냐? 리즈 매핑에서
>> 음
>> 그 인식 부분 있지 않습니까?
>> 응.이
이 고객이랑 만나다 보면이 문제 인식
부분에서 이미 잘못돼 있는 경우가
굉장히 많은데
>> 음
>> 이거를 교정해 주는게 좋을까요?
아니면은 그거를
그러니까 잘못된 거를 이용해 가지고
우리가 원하는 결과로 뭐라 가는게 더
나을까요?
잘못 인식되 있는게
너의 솔루션과 연결이 된다면 굳이
교정해 줄 필요가 없고
>> 네. 만약에
>> 얘가 그 잘못 인식하고 있는게 너의
솔루션과 연결되지 않으면 인식을
교정시켜 줘야지.
음. 결국에는 제가 원하는 대로 끌고
가는데 그냥 필요한 거를 하면 되는
거네요.
>> 그렇지?
>> 음. 이해했습니다.
끝.
>> 네. 감사합니다.
>> 예. A와 B를 제시해 주는게
좋을까요? a와 a+ b 패키지를
제시해 주는게 더 좋을까요? 이런 건
케이스마다 상품이나 서비스마다 다
다른 내용일까요? 맨 마지막 질문이
맞아요.
맨 마지막 질문이 맞습니다. 달러.
이게 설명하는 방식이 달러. 규민아.
A와 B를 제시할 때는 전혀 다른
상품이라면서 크로스링을 치는 거고
A와 A + B를 줄 때는 업링이
목표인 거야.
오케이.
크로스냐 업셀링이냐
케이스마다 상품이나 상품 서비스마다
다 다른 내용인 거지. 그거는 네가
잡아야지 방향을. 번의 질문인데 혹시
국내 재벌 회장 중에서 롤모델로 삼구
삼고 인간적으로 정말 존경할 만한
재벌 창업가가 있을까? 나는 김승현
회장 졸라 멋있다고 생각한다. 이병철
회장도 진짜 멋지다고 생각하고. 저도
김승현 회장 좋아합니다.
저도 김승현 회장 진짜 좋아해요.
내가 저기
그
아마 여러분들도 한 번쯤 사용해 봤을
만한 회사인데
한 번쯤 사용해 봤을 만한
회사입니다. 아마 여러분들 집에 있는
충전기 따 보면 그 회사게 아마 좀
있을 거예요. 그 제가 회사 상호는
얘기 안 할게요.이 이 사람의 좀
디테일한 그 과거 얘기를 내가 좀 해
줄 거라서.
어 그 사람도이
중국을 이용해 가지고돈을 벌었어요.
그래서 내 지인이 마지막으로 확인한
그 사람의 자산이 800억이라고
합니다. 실제로 봤대요. 800억이
있는 걸.
했고 그 사람 자산이 800억 정도
있는데 나랑 좀 겹치는 지인이
많아요. 근데 그 사람하고 나하고
엄청 사람을 대하는 스타일이나 이런게
너무 겹친다고 야 너네 둘 나랑
동갑이거든요.
너네 둘 아마 만나면은 진짜 친해질
거다. 소개시켜 줄까라고 얘기를
했는데
내가 매번 그냥 뺀지를 놨어요. 찌를
넣은 이유는 굳이 그렇게 해 가지고
야, 너희 둘이 친구해 봐. 너희
둘이 성격 비슷해 보여. 이렇게 해서
만나는 순간 나랑 다른 부분을 찾게
돼 있습니다. 사람이이
새끼가 나랑 다른 부분. 그리고 주변
사람들한테 이렇게 얘기하고 싶어요.
이런 거 나랑 틀리던데.
그래서 내가 굳이 그런 식으로 해
가지고 연결이 되는 거보다 어차피 뭐
우리 자동차 모임하고 뭐 하고 하다
보면은 자연스럽게 만나지 않겠느냐
하면서 그냥 내가 뺀지를 놨던 사람이
있는데 내가이 사람하고 다음 주에
식사 자리를대 달라고 했거든. 왜
갑자기 내 생각이 바뀌었냐면 내가
그랬잖아요, 여러분. 요즘 세상에
진짜 남자 찾기가 힘들다고.
맨날 주둥이로만 으리을리 뭐 전쟁
전쟁하지만 진짜 전쟁 터 속에 살고
진짜 을이 있는 남자를 만나기가
힘들다고
말은 뻔지르하게 누구나 할 수
있습니다. 근데 내 사람을 챙겨 주고
내 사람을 생각하고 이게 쉬운게
아니에요, 여러분.
쉬운게 아닙니다. 내가 아마 뉴더에서
그 사람 얘기해 줬을걸.
그 뭐야 저기
저 토쟁이 하다가 깜방 갔다 왔는데
토쟁이 하다가 깜방 갔다 왔는데 저기
깜방에서 나와 가지고
사업을 뭘 할까 하다가 중국에서 뭐
사입해 가지고 브랜딩 쳐서 때돈을
벌었습니다.
쿠팡 이용해 가지고돈을
벌었어요. 근데이 사람이 돈 벌자마자
제일 먼저 한게 뭐냐면 그 사람이
저기 주한 일장 출신이래.
그 주한 쪽에서 존나 유명했대.
그렇게 주먹질이 찰지다고. 주한 1장
출신인데 그때 같이 엠생짓하던 친구들
다 자기 회사로 불러 가지고 전부
다이 사진에 앉쳤습니다.
너희들 인생의 두 번째 기회는 내가
준다.
내가 지금이 회사 여기까지 키웠는데
너희들 다 우리 회사 이사로 하겠다.
그래서 지금 그 회사 이사들이 전부
다 페라리 뭐 애스턴 마틴 이런 거
다 뽑아 가지고 맨날 친구들하고 같이
드라이브 다니고 낮에는 열심히 일하고
그 사람들 앞에서 절대 하면 안
되는게 그 사람 욕하는 거랍니다.
그 사람에 대해 조금이라도 안 좋은
얘기 하는 순간 그 이사 중에 한
명이 무조건 와 가지고 칼 놓는데
걔네들은 어차피 지들이 한번 갔다
와도이 친구가 자기 인생을 책임져 줄
걸 알기 때문에 절대 욕하면 안
된대. 어떤 사람이 그래도 쟤 존나
좀 생긴 거 좀 찐따 갔던데 이렇게
얘기했다가 그 이사 중에 그거 한
명이 그 얘기 듣고가 가지고 그냥
묻지마 폭행했대. 경찰에 신고해.
[__] 하면서
진짜 죽은인 거지. 죽은 내가 이거
딱 듣고 그럼 저녁 자리 한번
대봐라. 난 진짜 그렇게 남자 다온
거면
나 한번 만나보고 싶다.
그런 거거든요. 여러분 이거 내가
1년 전쯤인가 한번 내가 뉴오더에서
얘기하지 않았나? 1년 전인가 한
1년 6개월 전이었던 거 같은데 나
저기 고등학교 때 같이 사고 치고
했던 친구 어머니가 전화와 가지고
아들 보석금 몇 억만 좀 빌려 줄 수
있냐고.
그래서 내가 보내줬다 그랬잖아.
보내주면서 나한테 어떻게든 이거
갚겠다고.
그래서 내가 그때 뭐라 그랬다
그랬어요. 갚을 필요 없다고.
내가 그 친구랑 같이 사고 치고
다녔고 같이음
사고란 사고는 다치고 다녔는데
나는 운좋게 중국이라는 사업 쪽으로
빠져 가지고 이렇게 인생이 성공했는데
내가 그 친구를 한번 돌볼 생각을 못
했다고.
나는 그 추억에다가 돈을 낸다고.
내가 찐따 새끼처럼 학교에서 일진들
무서워서 발발 떨고 다니고 그게
아니라 애들 맨날 저 패고 애들한테
삥 뜯고 어 만 원짜리 셔츠 하나
사다가 애들한테 30만 원에
강매하고이
양아치짓을 같이 했던 그 추억에다가
내가 내놓은 거라고. 그리고 그
친구를 내가 챙겨 주지 못해서
죄송하다고
갚을 필요 없습니다.
나한텐 그게 을이거든. 지금 그
친구와 나는 사회적으로 신분의 차이가
있고 경제력의 차이가 생겼습니다.
솔직히 어디 가서 걔가 나랑 친구라고
얘기하면 아무도 안 믿을 거예요.
근데 나는 을이라는게 있잖아. 을이.
을이라는 건 연락을 해야 지키는게
아닙니다.
그때 같이 어 [__] 저 태국 새끼 한
명 잘못 건드렸다가 계단까지 올라가
가지고 계단에서 경찰 올 때까지 그
[__] 20몇 명 막으면서
아 존나 멋있는 새끼였거든. 어
20몇 명이 왔어. 태국 새끼들이.
그때 우리 한국인 여섯 명이서 저
[__] 계단에서 그 뒷문이 있는데 두
명이 뒷문 못 열게 막고이 한 새끼가
계단에서 [__] 그냥 올라오는 새끼들
다 주먹 잡고 존나했습니다. 그러면서
경찰 올 때까지 버텼어.
같이 진짜 죽네 사네 하면서 그러고
사고를 치고 다녔다고
그 의리에 준 겁니다.
내가 잘됐으니까 이제 너 병신아.
나는 너 필요 없어.
내 인생에서네 알바 아니야. 이게
아니라
똑같은 거예요. 내가 여러분들한테도
얘기했잖아요.
최애장 나중에 가서 회사 망했다고.
그래서 내가 내 회사에 집분 주고
데리고 왔다고.
그게 의리인 겁니다.
그런 남자를 찾기가 힘들다니까. 요즘
세상에.
최해장은 아직도 나한테 그래. 왜
내가네 인생의 은인이냐? 네가 내
인생의 은인이지.
나는 그게 진짜 남자라고 생각합니다.
그래서 제가이 아까 진수 형님 질문해
김승현 회장 나도 졸라 멋있다고
생각하는 거 어떤 에비가 어 [__]
가만히 있겠느냐
나는 다시 한번 그 선택의 순간이
와도 똑같은 선택을 내릴 거다.이
이 남자는 화끈하게 살아야지
의리가 있어야 되고 나 내가 중국에서
배운 의리는 그런 겁니다.
내가 여러분들한테 여러 번 얘기해
줬던 거 같아요. 중국에 무찌마
살인이 존나 많아요.
무찌마 살인. 뉴스 기사가 나요.
그냥 갑자기가 가지고 칼로 찔러
죽였대.
그래갖 그 경찰이 잡았어요. 너 왜
쟤를 칼로 찔러 죽였냐? 걔네들 중에
이런 대답을 하는 새끼들이 존나
많아. 제가 내 친구 괴롭혀 가지고
가서 칼로 찔렀다고.
그게 중국에선 을이라고 합니다.
중국에 여러분이 살아보잖아요. 존나
요상한 기사들 개 많아요.
제가 내 친구 괴롭혀 가지고 내가
가서 칼로 찔렀다고.
중국 애들은 그 기사를 보면서 뭐라
그러냐면 존나 을이 있다 그래요.
근데 한국 민재 마이크 켜졌다. 근데
한국의 을이 한번 보십시오. 그냥
소주 몇 번 같이 마시면 을이라고
합니다. 소주 마시로 나와 주면 그게
을이라고 해요. 어 같이 게임 몇
판하면은 그게 을이라고 해. 그게
무슨 을이야? 노는 거지 그냥. 속급
장난이고.
나는 여러분 인생에 이런 의리를 느낄
수 있는 사람들을 사귀만 하는
겁니다. 개 [__] 같이 그냥 맨날
끼리끼리 모여 가지고 소주 몇 잔
하면서 어 우리 우정 뽀랩 이지랄하고
있는게 아니라
나한테 무슨 일 생기면이 새끼가 가서
칼침 놓겠다.
이런 생각이 드는 거고 나 그 내가
저기 투자해 준 반달 동생 그 동생
그러잖아. 형 딱 한 새끼만 골라라.
형이 살면서 딱 한 새끼 고르면 내가
가서 그 새끼 [__] 칼침 놀 수
있다.
나 나오면 형이 나 책임진다 그러면
내가 진짜 한 새끼 보내 줄테니까 형
살면서 진짜이 새끼 도저히 못 참겠다
하는 새끼 한 놈만 고르라고.
내 눈엔 그게 을이라는 거지.
그게 을입니다, 여러분. 그냥 소주
몇 잔 마시고 나서 어 우리 오정
뽀랩 이게 의리가 아니라
아셨습니까?
남자답게 사세요 여러분. 남자답게.
그래서 난 여러분들한테 의리를 지키는
거야.
별화별 잔망스러운 병신들 존나
들어온다니까. 여러분들 뉴더 들어왔던
새끼들 중에 저 코인 장사하는 새끼들
존나 많아. 어
나 만나 가지고 [__] 현찰로 10억
줄테니까이 뉴오더 애들한테 지코인
그거 홍보 좀 해 달래.
어.
이런 새끼들 존나 많아요. 들어와
가지고지 코인 같은 거 홍보 좀 하게
해 주면은 나한테 만나 가지고 현찰로
10억 주겠다고
이런 새끼들한테 다 그러잖아. 야이
씨발놈아 내가 10억이 없어 가지고
지금 여기서 이지랄을 하고 있겠냐?
에이 개새끼야. 네가 세션 좀만
들어봐도 내가 네가 지금 나한테
10억을 준다고 내가 그짓거리 안 할
거란 걸 알 수 있을 텐데. 어
차라리 1천억을 줘라. 그러면은 네가
우리 애들한테 사기치면은 내가 그걸로
해 가지고 위로금이라고 하면서
애들한테 [__] 한 1억 2억씩 주게
1천억을 줘 봐라. 저 장난하는 거
아닙니다. 나도 장난하는 거
아니야.이 씹새끼야. 그랬어.
그 뭐야죠. PUA 강의 장사하는
새끼도 들어와 가지고 뉴오더 안에서
PUA 350만 원에 팔고 나한테
무슨 저기 랩 뭐 레퍼럴로 [__]
150만 원씩 주겠대.
지 강의 좀 홍보해 달래. 젖가
씨발로 말했어. 그 연애 강의 난
여기서 애들한테 무료로 해 줄 수
있다고.
너 지금 당장 연락하고 있는 여자애들
카톡 쓰샷 나한테 보내 보라고.
있어? 없지? 개새끼야. 난 16명
있어. 그랬어.
이게 을이라니까.
나 돈 좋아합니다. 여러분 돈 존나
좋아해. 여러분들보다 내가 돈 더
좋아해. 난 돈에 미친 놈이거든.
근데 적어도 내 옆에 있고 나 믿고
따르는 사람들 돈에 팔지 않는다는
거지.
여러분들 뉴오더 처음 만들어졌을 때
그 [__] 그 인터넷 그 [__] DC
새끼들 글 보라니까 저 새끼 저러다가
좀 있으면 이제 코인파리 하면서 한탕
치고 나간다. 저 새끼 저러고 있으면
좀 있으면 쟤네들한테 사기 치고
나간다. 내가 3년 동안 여러분한테
사기친게 뭐가 있습니까?
여러분이 질문하는 것 중에 모르는게
있으면 차라리 모른다고 얘기를
했습니다.
어줍지 않게 아는 척 안 하고.
그게 을입니다.
그러니까 여러분들도 좀
이런 것도 좀 배웠으면 좋겠어.
도대체 진짜 의리가 뭐냐?
진짜 남자 답게 사는게 뭐냐?
멋있게 살으라고.
내가 늘 말하지 마. 여러분, 나는
여러분들한테 돈 버는 법, 부자되는
법 가르쳐 주고 싶은게 아니에요.
멋있게 사는 법을 가르쳐 주고 싶은
거지. 멋있게 사는 거 안에 성공도
당연히 들어 있고 사업도 당연히 들어
있고
여자 씨발이 빠따질 존나 하는 것도
들어가 있으니까 다 가르쳐 주는
겁니다. 내가 왜 여러분들한테 여자
꼬시는 거 가르쳐 주고 돈 버는 거
가르쳐 주고 사업하는 법 가르쳐 주고
왜 그게 멋있게 사는 거니까.
왜 내가 여러분들한테 [__] 쓰잘데기
없이 철학 가르치고 있겠습니까?
남자 대가리 속에서 나오는 생각이
철학적 기반이 있어야지 존나 우아해
보이니까 가르쳐는 거라니까. 왜?
철학을 알고 있는 남자가 존나
섹시하고 멋있게 살거든.
쓰잘데기 없는 거 안 가르쳐요.
멋있게 살 수 있는 거만 다 가르쳐
줍니다. 나는
여자애들 그러잖아. 오빠 맨날 툭하면
나한테 차렷. 열중쉬셔.
근데 오빠랑 진지하게 대화를 나눠
보면 진짜 오빠만큼이 뇌가 섹시한
남자가 없다고.
난 그럽니다. 우리 재원이는 오빠
자발 때가 제일 섹시하다고.
오빠가 지금까지 재원이한테 섹시한
모습 보여줬으니까 이제 우리 재원이가
오빠한테 섹시한 모습 보여 줄까?
그날 바로 빨리 가는 거야.
재밌게 살으라니까. 멋있게 살고.
나는 진짜 존나 안타까워. 어, 뉴더
들어가 가지고 막 [__] 돈 버는
법부터 사업하는 법, 멋있게 사는
법, 남자답게 사는 법 다 가르쳐
놨더니 들어가 가지고 [__] 키보드
두드리면서이 개 병신되는 거 보면
그렇게 살지 마십시오. 여러분 멋있게
사십시오. 좀 난 적어도 나를 스쳐
지나갔던 사람이 인간답게는 살았으면
좋겠습니다.
진짜 나는 뉴더 들어와 가지고 그
[__] 리그 오브 레전드 하는 중,
마인크래프트 하는 중 그거 보면 존나
안타깝다니까.
어디 가서 남자답게 사는 법 절대
뒤져도 못 배우는데. 어, 남자답게
사는 법을 가르쳐 주고 있는데 [__]
리그 오브 레전드 하는 중,
마인크래프트 하는 중 그냥 [__]
협개물고 자살를 해야지.
늘 말하지만 여러분, 여러분은 지금
돈을 많이 벌기 위해서 사는게
아닙니다. 멋있게 살기 위해서 사는
거지. 멋있게 사는 거 안에는 당연히
돈 많이 버는 것도 들어 있어요.
돈을 많이 버는게 인생의 목표니까
그냥 뱅크로 한 500만 원, 1천만
원 나오기 시작하면 아무것도 안 하고
사는 겁니다. 왜? 멋있게 살고
싶은게 아니거든. 걔네는.
그냥 직장인들보다 조금 더 낮게 사는
거를 원하고 있는 거거든. 그게
인생을 낭비하는 겁니다.
멋있게 산다는 건 정점에 오를 생각을
해야 되는 거예요.
아셨습니까?
하여튼 아까 뭐 시작하기 전에
얘기했지만 뭐 내가 여러분들한테
얼마나 긍정적인 영향을 끼치고 있는지
모르겠으나 예. 여러분들 또한 저한테
긍정적인 영향을 끼춰 주신 거
같습니다.
그래서 제가 이번 달에 제 사업
역사상 가장 큰 매출도 달성했고 아,
이게 쭉 이어질 것 같아요.
좀 여러 가지 계약들도 많이 땄고요.
결국에는 여러분들이 나를 회장님
회장님 이렇게 불러 주니까 나도 그에
맞춰서 회장답게 행동해야 되고
회장답게
어, 큰 사업도 해 봐야 된다.
지금보다 더 큰 사업을 한번 벌려
보자. 이게 또 아다리가 잘 맞고
주변 사람들도 많이 도와줬고 해
가지고 좀 좋은 결과로 이어지고 있는
거 같은데 하여튼 뭐 이런 부분에서는
여러분들한테 저도 감사합니다.
여러분들은 그냥 아무 생각 없이 나를
회장님이라고 불렀을지 모르겠지만 또
사람들 한 뭐 100명 200명 되는
사람들이 나를 회장님이라고 불러
주니까 또 그거에 맞춰서 나도 살게
되는 거 같아요. 아, 좀 이런
식으로 서로 남자들은 서로 시너지를
내고 같이 좋은 자리 만들어 주고
내가 생각하는 남자들 무리는 이런
겁니다. 같이 [__] 기집에 마냥 헐
뜯고 병신짓 하는게 아니라 어, 모여
가지고 딸리 치고 이짓거리 하는게
아니라 같이 시너지 내고 도움되는
쪽으로 사는 거. 오케이. 자, 질문
없으시면
오늘 세션 여기까지 하도록 하고요.
혹시 추가적으로 질문 있으신 분들은
저한테 DM 보내 주시면 제가
답변드리도록 하겠습니다. 예,
고생하셨습니다.